Линейната регресия прави регресия
Логистичната регресия прави класификация
Decision tree може да прави и двете

Стратифицирана извадка - при класификация баланса между класовете да се запази, тоест взимаме от всеки клас еднакъв процент данни за трениращ и тестов сет. 

L2 regularization – "second norm" (Euclidean):
	𝜆 – regularization parameter
	Shrinks all model weights by the same value
L1 regularization – "first norm":
	Sets some coefficients to 0: feature selection

Scoring metrics:
	Regression: usually coefficient of determination 𝑅^2 – proportion of variance predictable from the independent variables
		Other: mean squared error, mean absolute error, explained variance
	Classification: usually accuracy (how many items have been properly classified)
		Other: precision, recall, F1

training set / validation set / testing set
Правя тренирам върху tr и оценявам върху val за всеки един алгоритъм
Накрая на база на val избирам най добрия и го оценявам само ВЕДНЪЖ с test set-a

cross validation - когато имаме малко данни, може да разделим траниращите данни на няколко части и правим процеса на валидация за колкото части имаме

Избирам модела който се справя най-добре на база на:
1. Данните които съм подал
2. Хиперпараметрите които съм пробвал
хиперпараметрите не знам какво правят
3. На база на метриката която съм поискал
4. На база на процеса който съм избрал

intrinsic/irreducible error - грешка която я има в данните, лошо е да имаме грешка по малка от нея, тя се дължи на шума в данните

Имаме валидационен сет когато сравняваме различни модели и искаме да видим кой е най-добрия, понеже тест сета не може да се използва за това

Ентропия - ентропията е мярка за безпорядък или несигурност 

pruning - окастряне на дървото, правим го когато имаме overfit-ване

Decision forest - Random Forest - гора от дървета, 

Оптимизация на дърво- minimal samples per leaf OR max depth
Оптимизация на гора - най-важния хипер параметър е броя на дърветата 

bagging - например взимане на резултата от много дървета, като пол за гласуване
boosting - комбиниране на слаби алгоритми, няколко слаби алгоритъма правят един силен комплексен алгоритъм

weak estimator / weak learner - модел който естимира много зле данните 

Бързината на трениране на DTC зависи от:+++++
	1. Броя на данните
	2. Броя на feature-ите
	3. impurity metric - за да го измерим използваме ентропия или gini index+
	
Outliers са типична и характерна част от данните, може да ги филтрираме, но не са грешни
Аномалиите са грешни изходни данни
Novelty detection - класификация която има нови непознати елементи, например клас който не сме предположили че съществува

Underfitting implies high bias and low variance, and overfitting implies low bias but high variance

Bias – how far are the predicted from the actual values
high bias - Underfitting  - алгоритъма е твърде прост спрямо данните, или прави предположение което е невалидно
Variance – variability of prediction for a certain data point
high variance - Overfitting - алгоритъма е твърде сложен и успява да научи данните наизуст 

Регуляризация - Method for finding a good bias-variance tradeoff - да накараме модела си да намалява теглата за Logistic regression, за дървета - караме дървото да е по плитко, прави функцията от по къдрава в по регулярна

Increasing C ⇒ weaker regularization. The algorithm follows the data more closely
Decreasing C ⇒ stronger regularization. The algorithm "doesn't care too much about the data"

Stratify - в трениращия и тествия сет да имаме еднакво процентно съотношение на таргет променлива или променливи

Silhouette score - разстоянието до центъра на клъстера в който попада точката върху разстоянието до центъра на най близкия клъстър.

Собствените стойности и собствените вектори са тези на които собствен вектор на който цялата матрица му действа като умножение със скалар
Колкото по голяма е една собствена стойност, толкова повече се скалира нейния собствен вектор, толкова по важен е нейния собствен вектор

В PCA искаме да премахнем ковариацията на различни колонки и да увеличим дисперсията им

Embedding - трансформация на многомерно пространство в по малко мерно пространство 

feature extraction - процес при който от неструктурирани данни получаваме структурирани
feature selection -
feature engineering -

pickle библиотека - с нея запазваме най добрия естиматор от ръновете, понеже отнемат много време и да може да се провери лесно
model = LinearRegression() import pickle # store with open('model.pickle', 'wb') as handle: pickle.dump(model)

Regression – predicting a continuous variable
Classification – predicting class labels
Clustering – finding compact groups of data points
Dimensionality reduction – simplifying the input data

Loss function - за една точка (y_pred_i - y_i)^2
Total cost function - усреднено (y_pred_i - y_i)^2 / n

Kernel PCA gamma parameter - Width of the kernel

hyperparameter?? Logistic regression vs SVM?

'micro': Calculate metrics globally by counting the total true positives, false negatives and false positives.
'macro': Calculate metrics for each label, and find their unweighted mean. This does not take label imbalance into account.
'weighted': Calculate metrics for each label, and find their average weighted by support (the number of true instances for each label). 
	This alters ‘macro’ to account for label imbalance; it can result in an F-score that is not between precision and recall.
'samples': Calculate metrics for each instance, and find their average (only meaningful for multilabel classification where this differs from accuracy_score).

information gain (IG) - Choose the feature (column) that results in the largest information gain (IG) 
– impurity measure
More simply, difference between parent and child impurities - Greater difference = more IG
Three common impurity measures:
- Entropy – measure of classification uncertainty
- Gini index – similar to entropy
- Misclassification error - Good for pruning a tree but worst measure for growing

Ensemble methods- Random forest, AdaBoost ..

k-Nearest Neighbors - Doesn't learn a fitting function but memorizes the training data
	Advantage: easily adapts to new data
	Downside: computational complexity grows linearly with new samples



